Фон элемента - Background

background-color: #ff0;
background-image: url(img/photo.jpg);
background-position: top; (bottom | left | right | center)
background-repeat: repeat-x; (repeat-y | no-repeat)
background-size: cover; (contain)

Рамка вокруг элемента - Border

border-color: red; (#f00 | RGB(255, 0, 0))
border-style: solid; (dotted | dashed | groove | ridge | solid | double | inset
| outset)
border-width: 2px;

border тоже подразделяется на различные свойства:
1. border-color — цвет рамки.
2. border-style — стиль рамки, которая может быть разных значений: dotted, dashed, solid,
double, groove, ridge, inset, outset.
3. border-width задает толщину рамки, причём её можно задать для каждой из 4 сторон
отдельно:
● (1px 2px) — 1px: верхняя и нижняя, 2px: левая и правая;
● (1px 2px 3px) — 1px: верхняя, 2px: левая и правая, 3 нижняя;
● (1px 2px 3px 4px) — 1px: верхняя, 2px: правая, 3px: нижняя, 4px: левая.
Можно перечислять свойства в одну строку, разделяя их пробелом. В этом случае не важен
порядок следования свойств.

border: 1px solid black;

Каждую границу можно задавать отдельно, когда это необходимо, к примеру, только одна
граница.

border-top: 2px dotted green;
border-bottom: 3px double blue;
border-left: 1px solid red;
border-right: 4px inset #000;

Шрифт текста - font

font-family: "Gill Sans", serif;

1. serif — шрифты с засечками.
2. sans-serif — рубленые шрифты, без засечек.
3. cursive — курсивные шрифты.
4. fantasy — декоративные шрифты.
5. monospace — моноширинные шрифты.
Существует 5 основных семейств шрифтов. У каждого семейства есть несколько видов
шрифтов. Узнать о типах шрифтов и их семействах можете узнать из справочников . Можно
через запятую указывать несколько шрифтов. Первым будет использоваться шрифт Gill Sans.
Если он не установлен на компьютер, то будет отображаться следующий шрифт. Название
шрифта заключают в кавычки, если он состоит из нескольких слов.

font-style: italic; (oblique | normal)
font-variant: small-caps;
font-weight: bold; (bolder | lighter| 100 | 200);
font-size: 20px; (small | medium | large);

1. font-style — стиль шрифта. Предустановлен шрифт в значении normal. italic — это
курсивное начертание, которое имитирует рукописный текст. oblique — наклонное
начертание. Оно получается путем наклона знаков вправо.
2. font-variant имеет только 2 значения. По умолчанию установлено значение normal и
small-caps, которое у строчных букв имитирует заглавные буквы, только уменьшенного
размера.
3. font-weight задает насыщенность шрифта. Можно указывать значения
предопределенными словами, например, bold — полужирный, bolder — жирный, lighter
— светлый. Насыщенность определяется цифрами от 100 до 900.
4. font-size определяет размер шрифта. Можно указывать в любых единицах измерения
или предопределенными словами. Определять стиль шрифта можно сокращенной
записью. В этом случае важен порядок следования значений.
Есть общее свойство font. На начальном этапе его не рекомендуется использовать, так как его
будет сложно запомнить. Можно допустить ошибку в написании.

Работа с текстом

text-align: center; (justify | left | right)
text-decoration: none; (line-through | overline | underline | none)
text-transform: capitalize; (lowercase | uppercase)

1. text-align — выравнивание содержимого блока по горизонтали. Принимает 4 значения:
left, right, center и justify. Выравнивание происходит по ширине, то есть одновременно по
левому и по правому краю.
2. text-decoration применяется для следующего оформления текста: line-through —
перечеркивает текст, overline — задает линию над текстом, underline — под текстом
(подчеркивает текст), none (по умолчанию) — отменяет все эффекты.
3. text-transform используется для изменения регистра символов. capitalize — каждое
слово в предложении будет начинаться с заглавной буквы. При значении lowercase все
символы будут строчными, а при uppercase — заглавными.

Приоритеты стилей автора

Рассмотрим приоритеты стилей автора проекта. Самое важное свойство — то, у которого после
значения свойства установлена директива !important.

h1 {
color: black!important;
}
h1 {
color: green;
}